بسم الله الرحمن الرحيم

المورد الجديدة للتعليم الخاص

عقد معلم 2024/2025 م

التاريخ: اليوم .............. الموافق   /     / 2025

الفرع: ..................................................

اسم المعلم رباعياً ............................................................................................................................................... اللقب ................................

تاريخ الميلاد............................................................. الحالة الاجتماعية  .......................................... عدد الابناء..........................................

السكن: المدينة  .............................. الحي  ........................................ رقم المربع ................... رقم المنزل ...............................................

اسم البواب ................................................................ اسم اقرب معلم بارز ..........................................................................................................

الهاتف:  1/............................................................ 2/ .................................................................  3/ ....................................................................

الواتساب ...............................................................   رقم اخر يمكن الرجوع اليه ................................. صلة القرابة .................................

اسماء وارقام معلمين بالمركز يمكن الرجوع اليهم

1/ ..................................................... رقم الهاتف ......................................... 2/................................................. رقم الهاتف .............................

3/ ..................................................... رقم الهاتف ......................................... 4/................................................. رقم الهاتف ............................. الابناء بالمورد:

المؤهل الاساسي:

الجامعة/ المعهد: ................................................. الكلية:.................................................  التخصص:.................................................

المواد التى يتم تدريسها 1/.......................... 2/.........................  3/........................... أى مهام اخرى أو أنشطة........................................

اخر مدارس  عملت بها فى السودان والتاريخ: 1/ .............................................................. الفترة الزمنية ......................................................... 2/............................................................. الفترة الزمنية...........................3/ ........................................... الفترة الزمنية ..................................

اخر مدارس  عملت بها فى القاهرة والتاريخ1/ .............................................................. الفترة الزمنية ......................................................... 2/............................................................. الفترة الزمنية...........................3/ ........................................... الفترة الزمنية .................................. اقرار  والتزام بلائحة العمل العامة

أقر أنا ..................................................  باطلاعي على المعلومات أعلاه وانها صحيحة، وأقر والتزم بعلمي التام بلائحة العمل بالمدرسة (المرفقة    مع هذه الاستمارة)  وانا اسعى لتحقيق ذلك، والحفاظ  على خصوصية العمل بها.

توقيع المعلم ..................................................................... التاريخ ..............................................

اعتماد مدير المدرسة .....................................................  التاريخ .............................................. الختم

اعتماد المدير الادارى ..................................................... التاريخ .............................................. الختم

اعتماد المدير العام .......................................................... التاريخ .............................................. الختم

## تمهيد (اللائحة التنظيمية للمعلمين بالمورد للتعليم الخاص )

تحية طيبة وبعد ،،،

باديء ذي بدء تتقدم الإدارة العامة لكم جميعاً بعاطر التهاني وأجمل الأمنيات ببداية العام الدراسي الجديد

سائلين المولى عز وجل أن يوفقنا وإياكم في مهام الرسل والتقدم إلى الأمام.

## ونثق ثقة تامة في أداء رسالتكم على أعلى درجات الرقي ونسعى بمقترحاتكم ووقفتكم معنا وبالاهتمام بالتفاصيل الدقيقة إلى تحقيق الأماني والتي تساعدنا فى تحملنا لهذه الأمانة والسمو بأولادنا نحو المجد والرفعة.

وعلى غير المألوف والتقليد السائد بالاجتماعات نود منكم السير قدماً للأمام ولكن لابد أن نجتهد نحو هدفنا

بخطى ثابتة كما نود أن نذكركم وأنفسنا بالآتي:

## أولاً: أكاديمياً

1- المعلم هو المسئول الاول في متابعة الكراسات ثم يكمل دوره بمشرف الصف للوقوف على اداء الطالب

ومستواه التربوي والاكاديمي، كما يجب الاطلاع على اللائحة الخاصة بقبول التلميذ بالمدرسة .

2-  التعاون التام مع الإشراف المخصص لكل فصل والعمل على إكمال العملية التربوية معاً بتفاهم وانسجام حيث

أن المشرف هو الحلقة الواصلة لتحقق ذلكم الهدف فيجب التنسيق معه، لانه يمثل الادارة فى تنفيذ المهام العامة .

3- احترام اعضاء الشعبة والاتصال ومناقشة وتحليل ما درس مع الزملاء يسهل الوصول للغاية المطلوبة

ويؤدي لتبادل الخبرات بالصورة المثلى .

4- تسليم أوراق العمل مبكراً قبل بداية الباب أو الفصل ليسهل الفهم والإستذكار للطالب وحلها نموذجياً عقب

الإنتهاء من الباب أو الفصل المحدد  لتحقيق الفائدة المرجوة.

5- وضع الاختبارات أو الامتحانات الدورية حسب معايير القياس والتقويم التربوي. (قياس مايراد قياسه والكتاب

المدرسي هو المرجع الأساسي)، والتقيد بذلك فى الامتحان الجزئي

6- الإهتمام التام بزمن تسليم الاختبارات أو الإمتحانات عبر خطاب الإمتحانات ، أو بلوحة إعلانات المعلمين أوعبر

وسائل التواصل الاجتماعي ( القروب الرسمي – واتساب ) والمشاركة في أعمال المراقبة والتصحيح وغيره، وأن

## تحديد الجزئيات لذلك من مهام المكتب الفني (الاكاديمي) فقط ولايجوز مناقشة ذلك مع التلاميذ أو أولياء الامور.

7- الإهتمام بالتصحيح والتوقيع وكتابة التاريخ ليسهل عمل المشرفين في ختم الكراسات ومتابعتها بصورة مثلى

وليؤكد لولي الأمر أدائكم ويساعده فى المتابعة أيضاً .

8- التصحيح المميز للأوراق يعني إكتمال العملية التربوية والأكاديمية .

9- الدقة في التصحيح وحل الامتحان داخل الفصل حلاً نموذجياً حتى يأخذ كل طالب حقه .

10- يلتزم المعلم بتصحيح الاختبارات والامتحانات وذلك حسب ورقة الاجابات النموذجية للمادة، وإن لم يشارك

في وضعها، ويناقش قبل أو بعد الامتحان أعضاء الشعبة فقط فى ذلك.

11- يحق للمعلم إضافة أى اشراقات تربوية تساعد في انجاح الدور التربوي والأكاديمي وذلك بالتنسيق مع

إدارة المدرسة بعرضه للفكرة وإمكانية تنفيذها قبل عرضها للطلاب، وأن يتواصل فى كل ذلك مع الادارة فقط

## دون أولياء الامور أو الطلاب.

## ثانياً: إدارياً:

1- الحضور المبكرعنوانٌ تربويٌ وأكاديميٌ مهمٌ من رسائل مدراسنا للجميع ونرجو أن يكون حضوركم قبل ثلث ساعة من الطابورالصباحي حتى يكون مثمراً للطلاب وللطابور الصباحي، على أن يكون الانصراف نهاية اليوم بعد نصف ساعة من نهاية الحصة الاخيرة، أو حسب تقدير الموقف ويكون بتوجيه من مدير المدرسة أومن ينوب عنه.

2- يجب أخطار مديرالمدرسة فى حالة الغياب بصورة عامة يكون قبل وقت كاف، وعلى أن يعمل جاهداً على تغطية جدول حصصه اليومي مع زملائه متى ما كان ذلك ممكناً.

3- الدخول والخروج من الحصص في المواعيد المحددة يساعد في هدوء المركز وعدم إزعاج الأخرين .

4- يجب علي المعلم أن يكون قدوة حسنة في المظهر والسلوك والأخلاق والانضباط، وعدم تعاطي المكيفات

(السجائر والتمباك) داخل حرم المدرسة .

5- علي المعلم عدم التدخل في الشئون الإدارية واحترام زملائه وعدم التدخل في شئونهم أو عملهم وعدم انتقادهم

بصورة  مستفزة لتحقيرهم أو التقليل من شأنهم ولا بأس من النصح الفردي الهادي الإيجابي وآفة النصح أن يكون

جهارا.

6- الإعتذار عن الحضور للمدرسة يتم قبل وقت كافٍ حتى لايعكر سير الدراسة وإرباك جدول الحصص، ويجب

عليه اخطار مدير المدرسة بمن ينوب عنه فى تنفيذ الجدول واداء المهام.

7- الرد على اتصال الإدارة أو من يمثلها حتى يتسنى للجميع القيام بدوره على أكمل وجه، خاصة بالأرقام التى

يحددها المعلم والوسيلة للتواصل معه اتصالاً أو مراسلة واتساب.

8- علي المعلم أن يتصف بالحزم دون القسوة وان يتدرج في العقوبة  بصورة  تربوية دون انفعال وعدم اللجوء للطرد

من الحصة إلا فى الضرورة القصوى جداً وان يحتفظ بعلاقات جيدة مع الطلاب قائمة علي الاحترام والثقة

وتشجيعهم للتعبير عن أسئلتهم وأفكارهم، وفى حالة حدوثه يجب على المعلم ملء استمارة الطرد الموجودة عند

الاشراف وارجاعها للمشرف على ان يناقش ذلك الامر فى نهاية اليوم الدراسي مع مديرالمدرسة قبل انصرافه.

9-  على المعلم تحديد رقم واتساب  ليتم التعامل عبره مع المركز فى متابعة مجموعة التواصل الإجتماعي للمدرسة

( القروب الرسمي – واتساب ) ويعتبر ما ينشر ملزم له أو ما يصدر فيه من قرارات أو توجيهات.

10- استعمال الموبايل خلال اليوم الدراسي وخاصة داخل الفصل يكون للاغراض التعليمية فقط، فالوقت للعمل.

11- عدم الصفع على الوجه أو العقاب بصورة غير تربوية حتى لانفقد معلماً من أسرة  المدرسة .

12- على المعلم المتواجد فى الحصة الاخيرة باليوم الدراسي عدم الخروج من حجرة الدراسة إلا بعد خروج آخر

تلميذ، وأن يعمل على ترشيد الكهرباء باغلاق المراوح والاضاءة.

13- علي المعلم التعاون التام مع زملائه وإدارة المدرسة والعمل بروح الفريق الواحد والولاء التام للمؤسسة والحرص علي مصلحتها، وعدم التعرض أو التعريض للزميل وخاصة داخل الفصل أو مع الطالب فإن ذلك يقلل من شأن المعلم، مما يستوجب المساءلة.

14- ليظل الود والإحترام بين الجميع يجب حل الإشكالات عبر الإدارة فقط وفي حدود ضيقة دون النشر.

15- تسجيل جميع أرقام الهواتف وتحديد المعلومة بالعنوان الكامل لمزيد من التواصل والتعاون .

16- حصص يوم الجمعة والمجموعات تمنع تماماً بالمدرسة وكذلك حصص التركيزلجميع الفصول قبل أي امتحان

وعدم الاقتراح او الايحاء لنقلهم خارج المدرسة، أو توزيع اوراق عمل قبل اسبوع من بداية الامتحانات.

17- الالتزام بالخطة الدراسية المقترحة من قبل الادارة فقط والاهتمام بمتابعة وتصحيح كراسات الطلاب والتنسيق

التام في حالة وجود مذكرة أو مطبوعة للابواب أو المادة مع الادارة وليس مع الطلاب أي عدم الزامهم بشراءها

18- علي المعلم حماية ممتلكات الطالب، والمدرسة ومنع التعدي عليها أو مصادرتها دون وجه حق وفي حالة حدوث

مخالفة من الطالب متعلقة بالممتلكات علي المعلم إخطار الإدارة.

19- التعامل مع الطلاب فى قروبات المدرسة المعتمدة من ادارة المدرسة، ولايسمح بتاتاً بانشاء أي قروب

آخر (من حق ولى الامر التعامل مع قروب واحد فقط).

20- استدعاء ولي أمر الطالب للحضور للمدرسة لأي سبب يتم عبر المدير أو شئون الطلاب بعد إخطار المدير.

21- حضور المناشط والاحتفالات داخل وخارج المدرسة من صميم عمل المعلم ولايجوز عدم حضورها.

22- أبداء الاراء والمقترحات يجب أن تناقش مع إدارة المدرسة فقط ، ويفضل تدوين ذلك.

23- مرافقة التلاميذ الى مراكز امتحانات الشهادة متى ما طلبت ادارة المدرسة ذلك.

24- فى حالة المشاركة فى امتحانات الشهادتين الابتدائية أو المتوسطة يجب اخطار مدير المدرسة كتابةً.

25- بناءًعلى مصلحة العمل يمكن التكليف بالعمل باى فرع من فروع المدرسة بصورة مؤقتة أو دائمة ويلتزم

المعلم بذلك.

26- فى حالة تغير أرقام الاتصال أو الواتساب يجب ابلاغ مدير الفرع بالرقم أو الارقام الجديدة.

27- الانصياع التام لتوجيهات الادارى المقيم بالطابق أو المشرف وخاصة عنداستخدام الموبايل أوفى دخول الحصة

والخروج منها ، أو الى غير ذلك، من حق المعلم مكاتبة مدير المدرسة فى حالة عدم رضائه من طريقة التوجيه.

28- العمل بالمركز تحت مسمى منظمات خيرية تتبع لوزارة الضمان الاجتماعي.

29- عند توقف الدراسة للاجراءات الادارية من السلطات الصحية أو الامنية أو من مكتب التعليم لاكثر من خمسة

عشر يوماً يتوقف المرتب من يوم توقف الدراسة لحين المباشرة

30- جدول المعلم للاسناد الاسبوعي بعد الاعفاء من النوبتجية (DUTY) بعدد ثلاث وعشرون حصة  (23حصة).

31- علي المعلم الالتزام بأخلاقيات المهنة.

## ثالثاً: مالياً

1- تلتزم المدرسة بسداد الرواتب لكل المنسوبين للمدرسة من تاريخ مباشرة العمل الى يوم 31/1/2026 ، ويحق

للمدرسة تمديد بعض عقود المعلمين والاداريين حسب الحوجة لذلك.

2- الاستحقاق الشهري يشمل الراتب الاساسي + بدل ترحيل + بدل اتصال (مكالمات وانترنت) + بدل تمثيل.

3- الاستحقاق المالي يتم صرفه نهاية كل شهر ميلادى للاداريين والمعلمين المعينين على النحو التالي (الاستحقاق

بالجنيه السوداني).

5- السلفيات حق أصيل للمعلم والاداري من المدرسة ويتم تنظيمها على النحو الأتي :

/iسحب استمارة السلفية من مدير المدرسة وتعبئتها وتسليمها لمنسق المدرسة بعد توقيع مدير المدرسة عليها.

/ii  يتم صرف السلفية من منسق المدرسة بعد أعتمادها من الادارة المالية والادارة العامة.

/iii أقصى حد للسلفية هو مرتب شهر (أو استحقاق شهر) أو حسب ما تراه الإدارة.

/iv تسدد السلفية حسب اللائحة المالية وذلك بخصمها على فترتين متتاليتين.

v/ يستحق المعلم او الاداري سلفية جديدة عقب سداد ما عليه من سلفية سابقة او استقطاع مالي عليه.

## vi/ نهاية الفترة الثانية من كل عام دراسي هو آخر يوم لطلب السلفيات.

## رابعاً: الابناء

-1للمعلم الحق فى الحاق ابناءه بالمدرسة متى ما راى ذلك.

-2يتم دفع رسوم التسجيل + الرسوم الدراسية على النحو الاتي:

/iفى حالة تلميذ واحد يتم خصم 50 % من الرسوم الدراسية

/ii  فى حالة تلميذان يتم خصم 30 %  من الرسوم الدراسية

/iii فى حالة 3  تلاميذ يتم 25 % خصم من الرسوم الدراسية

/iv فى حالة 4  تلاميذ يتم اعفاء تلميذ واحد وتخفيض 20 % من الرسوم الدراسية  للتلاميذ الثلاثة.

v/ فى حالة 5  تلاميذ يتم اعفاء تلميذين من الرسوم الدراسية.

## خامساً: اقارب المعلمين (من الدرجة الاولى):

يتم دفع رسوم التسجيل + خصم 10 % من الرسوم الدراسية.

السعي دوماً للتميز والابتكار ووضع الابناء الطلاب فى مقام تربوي وأكاديمي رفيع يعكس تفهمكم لرسالتكم التربوية والاكاديمية بعناية فائقة.

نتمناها رسالة تجتمع  عليها أسرة المورد الجديدة على الخير ونفترق عليه.

نسعى جميعاً لعام دراسي مثالي لذا وجب الالتزام بالتوجيهات اعلاه ونثمن جهدكم ودوركم لذلك.

اسم المعلم رباعياً ............................................................................................................................................

التوقيع بالاطلاع والعمل بما جاء باللائحة التنظيمية للمعلمين ....................................... التاريخ ............................

اعتماد مدير المدرسة .............................................................................................. التاريخ .............................

والله نسأل التوفيق والسداد

الإدارة العامة